---
title:  "[파이썬][백준 8437번] Julka"
excerpt: "백준 8437번 Julka 문제 풀이"

categories:
  - 코딩테스트
tags:
  - [알고리즘, 파이썬, 코테, 백준, Bronze]

toc: trues
toc_sticky: true
 
date: 2022-04-03
last_modified_at: 2022-04-03
---


## 1. 문제

# [Bronze V] Julka - 8437 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/8437) 

### 성능 요약

메모리: 30864 KB, 시간: 72 ms

### 분류

임의 정밀도 / 큰 수 연산(arbitrary_precision), 사칙연산(arithmetic), 수학(math)

### 문제 설명

<p>Julka zaskoczyła wczoraj w przedszkolu swoją wychowawczynię rozwiązując następującą zagadkę:</p>

<blockquote>Klaudia i Natalia mają razem 10 jabłek, ale Klaudia ma o 2 jabłka więcej niż Natalia. Ile jabłek ma każda z dziewczynek?</blockquote>

<p>Julka odpowiedziała bez namysłu: Klaudia ma sześć jabłek, natomiast Natalia ma cztery jabłka.</p>

<p>Wychowywaczyni postanowiła sprawdzić, czy odpowiedź Julki nie była przypadkowa i powtarzała zagadkę, za każdym razem zwiększając liczby jabłek w zadaniu. Julka zawsze odpowiadała prawidłowo. Zaskoczona wychowawczyni chciała kontynuować ,,badanie'' Julki, ale przy bardzo dużych liczbach sama nie potrafiła szybko rozwiązać zagadki. Pomóż pani przedszkolance i napisz program, który będzie podpowiadał jej rozwiązania.</p>

<p>Napisz program, który:</p>

<ul>
	<li>wczyta (ze standardowego wejścia) liczbę jabłek, które mają razem obie dziewczynki oraz o ile więcej jabłek ma Klaudia,</li>
	<li>obliczy, ile jabłek ma Klaudia i ile jabłek ma Natalia,</li>
	<li>wypisze wynik (na standardowe wyjście).</li>
</ul>

### 입력 

 <p>Wejście składa się z dwóch wierszy. Pierwszy wiersz zawiera liczbę wszystkich jabłek posiadanych przez dziewczynki, natomiast drugi - liczbę mówiącą, o ile więcej jabłek ma Klaudia. Obie liczby są całkowite i dodatnie. Wiadomo, że dziewczynki mają razem nie więcej niż 10<sup>100</sup> (jedynka i sto zer) jabłek. Jak widać, jabłka mogą być bardzo malutkie.</p>

### 출력 

 <p>Twój program powinien wypisać (na standardowe wyjście) w dwóch kolejnych wierszach dwie liczby całkowite, po jednej w wierszu. Pierwszy wiersz powinien zawierać liczbę jabłek Klaudii, natomiast drugi - liczbę jabłek Natalii. Wiadomo, że dziewczynki zawsze mają całe jabłka.</p>



> 출처: 백준, https://https://www.acmicpc.net/

## 2. 해결방법 시간복잡도
1. 단순 코딩 O(1)


## 3. 문제 해결 및 코드
--- 

<script src="https://gist.github.com/godhin/7bcb4e3b16db26fd423a3b8745d24340.js"></script>

- 주석을 참고하면서 이해를 돕습니다.
---

## 4. 알고리즘 및 해설

1. 문제에서 제시한 두 값을 더한뒤 2로 나누는 것과 뺀 뒤 2로 나눈 값을 출력해준다.